فرش ايه يا باشا اللي بتقول عليه
احنا فين والفرش فين .. احنا نشطب علي طول وبعدين تفرش اللي انت عايزه
اللي انا عايزه ؟! ..اللي انت عايزه
اوعي تصدق حد يقولك الفرش مش مهم
لكل فراغ 50 فكرة نقدر نفرشه بيها
مش بتتحسب بالويم ( بالبركة ) هنا سرير و هنا تليفزيون
لان حتي لو كلامك صح .. فدايما في حلول تديلك وسع اكتر
وتستغل المساحة بشكل افضل
علشان كدة دايما بنقول .. الفرش اولا ..وهو اهم حاجة
واهميته تكمن في الاتي ( شوف اللي جاي !)
بنأكد علي مسارات الحركة تكون كلها مظبوطة
يعني توزيعك لكل قطعة فالفرش
تكون في مكانها المظبوط
وتقدر تتحرك بين قطع الفرش وانت مرتاح
ولا رجلك بقي تخبط في كنبة ولا رجل كرسي
الكلام ده لازم يبقي متوزع صح
هنبعد عن الكراكيب في تصميم فرش الشقة
ودايما تبقي عارف ان مش كل حاجة هتشوفها في المحلات هتناسبك
يعني ممكن يكون سكيلها ( scale ) ومقاساتها  اكبر من الفراغ
واول سؤال لازم نعرف اجابته قبل ما نشتغل في اي حاجة خالص
احنا عندنا كام فرد هيستخدم الفراغ ده
طبعا بنعمل حساب الضيوف
بس الاساس بتعمل حساب الناس اللي هتستخدم الفراغ ..الناس اللي عايشة فالفراغ
والضيف ممكن هيجيلي ساعة او ساعتين فالشهر كله
فبتعمله الزوون بتاعه ( zone )  علي قد استخدامه
وفي اطاران المساحة تكون اوسع والفرش علي قد الاستخدام
واشهر حاجة في النقطة دي هي ان المطبخ يكون مقفول
علشان الخصوصية privacy ..ضيف هيجيلك مش حابب انه يشوف المطبخ
هيجيلك ساعة كل شهر
شوف انت احتياجاتك ايه وانت حابب ايه و اعمل عليه
من اشهر الاخطاء اللي الناس بتقع فيها انه بيستغني عن تصميم الفرش ..
ويقولك انا اهم حاجة عندي .. زود لي فيش فيش فيش في كل حتة
علشان يبقي عندي فرصة اعمل الفرش في اي مكان انا عايزه
الكلام ده بيكلفك كتير .. فلوس ملهاش لازمة
المساحات عندنا مش دايما بتكون كبيرة .. فبنحلها حل واحد فالفرش
يكون صح ومريح .. وطالما هو صح ومريح هتغيره ليه !
توزيع الاضاءة وتنظيم الفرش معتمدين اولا واخيرا علي
توزيع وتصميم اماكن الفرش
يعني مثلا لو انا شاري لوحة غنية شكلها جميل